3. Scale의 4가지 수준?
- Nominal Scale
  - 정의: 데이터의 범주
  - ex) 성별[M,F], 혈액형[A,B,O,AB], 국가 이름 등
- Ordinal Scale
  - 정의: 데이터의 순서
  - ex) 만족도 조사 [불만족, 보통 만족], 등급
- Interval Scale
  - 정의: 데이터 간 차이 "일정" + 0점을 "임의로" 설정으로 비율 비교 불가능
  - ex) 온도[C,F], 날짜[연도] 등
- Ratio Scale
  - 정의: 데이터 간 차이 "일정" + "절대적인" 0점 존재로 비율 비교 가능
  - ex) 길이[m, cm], 무게, 시간 등
  



---


4. 확률에 대한 공리(axiom)?
- $\forall A$, $P(A) \geq 0$
- for sample space $S$, $P(S)=1$
- for two events $A_1$ and $A_2$, $P(A_1 \cup A_2)= P(A_1) + P(A_2) -P(A_1 \cap A_2)$

---

5. 확률의 정의?
- 고전적 확률: P(A)=\cfrac{n(A)}{n(S)}
  - Probability of A = ratio of "num of elementary events in event A" and "num of elementary events of Sample space"

---

6. $P_A = P(sex=M)=0.5$, $$P_B = P(university=Accept)=0.2$
- if independent: $P(A\cap B) = 0.5 \cdot 0.2=0.1$
- if mutually exclusive: $P(A \cap B) = 0$


---

7. OLS vs MLE


- 추정의 원리:
  - OLS: $\min \Sigma(y_i - \hat{y_i})^2$
    - 데이터와의 거리(잔차)의 제곱을 최소화하여 추정값을 도출합니다.
  - MLE: $\max \log P(X|\theta)$
    - $\theta$는 추정할 모수(예로 평균)
    - 데이터가 관찰될 확률을 최대화하여 파라미터를 추정합니다.
- 평균에 대하여 OLS와 MLE는 동일한 추정량을 산출함. But 분포가 달라지든지 or 추정하고자 하는 parameter가 달라지면 두 방법이 산출하는 추정량은 동일하지 않은 것이 일반적이다.
  


---

8. 베이즈 정리 설명. 언제 사용되는가?


- 설명: 베이즈 정리(Bayes' Theorem)는 조건부 확률을 이용하여 어떤 사건의 확률을 업데이트하는 방법을 제공하는 수학적 공식입니다. 이는 새로운 증거가 주어졌을 때, 기존의 믿음을 수정하는 데 사용됩니다. 
$P(A | B) = \frac{P(B | A) \cdot P(A)}{P(B)}$
    - $P(A | B)$: 사건 $B$가 주어졌을 때 사건 $A$의 조건부 확률
    - $P(B | A)$: 사건 $A$가 주어졌을 때 사건 $B$의 조건부 확률
    - $P(A)$: 사건 $A$의 사전 확률 (prior probability)
    - $P(B)$: 사건 $B$의 전체 확률

- 사용 예시

1. **의료 진단**:
   - 특정 질병에 대한 테스트 결과가 양성일 때, 환자가 실제로 그 질병에 걸렸을 확률을 계산하는 데 사용됩니다. 여기서 $A$는 환자가 질병에 걸렸다는 사건, $B$는 테스트 결과가 양성이라는 사건입니다.

2. **스팸 필터링**:
   - 이메일이 스팸인지 아닌지를 판별할 때, 과거의 스팸 이메일 데이터를 기반으로 특정 단어가 포함되어 있을 때 스팸일 확률을 계산하는 데 사용됩니다.

---

9. 확률밀도함수 확률질량함수 설명 & 언제 사용하는지



- 확률 질량 함수 (PMF)
  - 정의
    - 이산형 확률 변수의 ***각 값에 대해 해당 값이 발생할 확률***을 나타내는 함수
    - PMF는 각 가능한 값에 대한 확률을 제공
  - 특징
    - PMF의 값은 0 이상
    - 모든 가능한 값의 확률의 합은 1: $\sum_{x} P(X = x) = 1$
    - 각 값 $x$에 대해 $P(X = x)$는 확률
  - 예시
   - 주사위 던지기, 동전 던지기, 특정 사건의 발생 횟수 등


- 확률 밀도 함수 (PDF)
  - 정의
    - 연속형 확률 변수가 ***특정 값 주위에서 얼마나 밀집되어 있는지*** 를 나타내는 함수
    - 특정 구간에 대한 면적 = 해당 구간 내의 확률
  - 특징:
    - PDF의 값은 항상 0 이상
    - 전체 확률은 1이 되도록 정규화: $\int_{-\infty}^{\infty} f(x) \, dx = 1$
    - 특정 구간 [a, b]에서의 확률 = 
    $P(a < X < b) = \int_{a}^{b} f(x) \, dx$
  - 예시
    - 정규분포, 지수분포 등과 같은 연속형 확률 변수

---

10. 정규분포

$f(X) = \cfrac{1}{\sqrt{2\pi}\sigma} \cdot e^{\cfrac{-(X-\mu)^2}{2\sigma^2}}$

---

11. 수식 완성 (X와 Y는 correlated)
- $E(aX+bY+c) = aE(X)+bE(Y)+c$
- $Var(aX+bY) = a^2Var(X) + b^2Var(Y) + 2abCov(X,Y)$


-  $Cov(X,Y) = E[(X-E[X])(Y-E[Y])] = E(XY)-E(X)E(Y)$
-  $Var(X+c) = Var(X)$
-  $Cov(X,X) = Var(X)$

---

12. 중심극한정리

- 원래 모집단의 분포에 관계없이 $\bar{X}의 분포는 표본크기(N)이 커짐에 따라 정규분포에 접근
- 이 때 평균은 $\mu$, 분산은 $\sigma^2/N$